歡迎大家來到我們的周六崇拜
上年七月我們開始研讀《新約聖經》當中的《約翰福音》
講道系列的題目是「榮耀君王」
我們花了半年的時間完成《約翰福音》第一至第四章的宣講
接著今年一月我們開始研讀《約翰福音》第五章
六個星期前我們來到《約翰福音》第七章
從故事的時序來看
《約翰福音》第七章其實是一直延伸到《約翰福音》第八章
因為大家知道在希臘文的原文裏面其實是沒有章節的
可以分為三大段
第七章至第八章
第一是猶太人的鑽棚節近了
第二是節期已經過了一半
大概是第四天的時候耶穌來到耶路撒冷
最後是節期的最後一天
在那天耶穌在耶路撒冷聖殿裏面向眾人宣告
祂說「我就是生命的活水」
「我就是世界的光」
這樣看來好像是兩個不同的自我宣告
但其實他們是一個二合一的自我宣告
耶穌說「我是」
「我是」是耶和華上帝在舊約裏面的名字
「我是上帝」「我是上帝獨生的兒子」
所以祂的名字叫「我是」
「我又是我是」
「我是」「我就是生命的活水」
和同時之間二合一世界的光
我們可以說這個二合一的自我宣言
其實是約翰福音第七章至第八章的核心
就好像一個核彈爆炸
輻射是擴散至影響周圍
來到這裏我們必須要謹記
作者約翰給我們的溫馨提示
第七章第三十九節約翰強調又強調又強調
耶穌這話是指信他的人要受聖靈所說的
那時還沒有次下聖靈
因為耶穌還沒有得榮耀
由此可見真正的福音核彈
是耶穌基督的榮耀十家
再加上聖靈的降臨
但當你想到聖靈的時候
你必須要記得聖靈其實是耶穌的靈
所以其實這兩件事是一樣的
耶穌在十字架上得榮耀
隨著這件事發生的時候
他升天他參拜他自己的靈
來到這裏當中替罪人眾人洗禮
聖靈的洗禮
這是福音的核心
於是榮耀福音核彈爆發
輻射擴散覆蓋了前和後
在前面我們有兩個故事
一個故事是不信的弟兄
接著下面那個故事是安息的葛禮
如果大家還記得
舊約裏面的葛禮
最後其實是指向耶穌基督在十字架上
替罪人所承受的審判葛禮
耶穌受了兩個葛禮
第一個是他第八天出生之後
他行了一個葛禮
他就是上帝應許的救主
第二個葛禮是為我們割的
是在十字架上
他被上帝切割割除
以致我們不需要受到那個刑罰
為甚麼?因為世人都犯了罪
規決了上帝的榮耀
罪的公鑒乃是死
死後且有審判
如果耶穌不死不受審判
就是我們要死我們要受審判
於是我們可以說
耶穌為著他的兄弟釘了十字架
被上帝割除
承受了上帝的憤怒
於是最終成為他兄弟的救贖
這是前面兩個故事
現在到後面兩個故事
後面兩個故事是甚麼呢?
第一是上星期的死在罪中
到今天使你自由
不單止使你自由
你見到今天的題目不是使你自由
使你自由以致你可以成為上帝的兒女
使你自由不是那個高潮
上帝兒女才是那個高潮
但我們進入今天的經文
《約翰福音》第八章第三十節
接著我們再讀之前的第八章二十一和二十四節
耶穌說這些話的時候
有許多人信了祂
說甚麼話的時候
說前面那些話的時候
你們會死在自己的罪中
第八章第二十一節
第八章二十四節
你們會死在自己的罪中
你們若不信我就是
就會死在自己的罪中
這是一個不可思議的結局和回應
試問誰可以連出三拳
三拳是你們會死在罪中
而結果竟然是許多人信了主
如果上戀是你們死在自己的罪中
下戀怎麼可能是許多人信了主呢
於是你說這真是一個神蹟奇事
然而英文有句說話
Too good to be true
有些事如果好像很得令人難以置信的話
那樣東西很可能根本就不是真的
所以你橫看橫看這件事情發生
原來它不是一個神蹟奇事
它也不是一個所謂屬靈的大復興
依我預見
所有一切都是一場誤會
第八章第28、29節
解釋給我們知道
為什麼突然間會有這麼多人
許多人信了耶穌
第八章28節這麼說
你們舉起人子以後就會知道
我就是那位
並且知道我沒有憑自己做的是照著
我父所教導我的
差我來的那位與我同在
我想很有可能是有人誤會了
舉起人子這句說話的意思
他們以為耶穌將要在地上作王
於是祂被舉起
然後祂被舉起的時候
祂的名字叫做人子
但我們回到《大義地主》第七章13-14節
舊約裏面
人子將要從上帝那裏得著一個永恆的國度
於是那些人都熟讀舊約聖經
於是想起祂要被舉起
祂要在地上作王
然後還要領受一個永恆的國度
於是有許多人信了祂
其實他們全部都不明白
耶穌的國度是不屬於這個世界
他們也不知道耶穌的榮耀不是地上的榮耀
舉起這個動詞在《約翰福音》裏面曾經出現過三次
最終的所謂舉起
就是耶穌上升
被舉上升
回到天上的榮耀
回到天父那裏
那個叫做被舉起
舉起all the way to heaven
但是為了拯救罪人
耶穌選擇經過榮耀的十字架
祂不需要經過榮耀
祂可以馬上回家
直飛
但是祂不直飛
祂要經過十字架
這個是舉起人子的真正意義
很可惜
這一群耶穌的新粉絲
他們完全聽不明白耶穌的說話
其實他們應該好好請教猶太人當中的前輩
如果你回去看
你會發現周圍有些人早就不信耶穌了
那些前輩可能曾幾何時都是耶穌的粉絲
但是現在他再不是了
因為他們後來發現耶穌的國度不屬於這個世界
他發現耶穌的榮耀不是地上的榮耀
我想帶大家去看看前輩是怎樣回應耶穌的
前輩之前已經在回應耶穌了
耶穌一直說你們死在最終的時候
前輩說難道他要自殺嗎?
很明顯地在笑他
你是哪一位?
你到底是他?
憑什麼告訴我們我們要死在最終?
接著又裝作不知道
他們不明白耶穌
但是楊寶欽第一章第十節已經告訴我們
他在世界世界是藉著他做的
然而這個世界不認識他
這個世界對於耶穌是完全不認識的
對於他所說的話是懵然不知一頭霧水的
他們不認識耶穌
他們不明白耶穌
他說到最後是他們不接納耶穌
說到這裡
其實有不少的聖經學者會說
耶穌的教導將當時的猶太人一分為兩半
當然不是平等的
耶穌的教導將他們分為兩組人
第一組是信他的人
第二組是不信他的人
當然不信他的人比較多
信他的人是比較少的
但是依我預見
兩組猶太人其實都不信耶穌
一個一開始已經拒絕不信
另一個自以為信
但是最後有沒有想過
這兩條路最後會回到同一條路
好像有人信有人不信
結果兩條路兜兜轉轉
回去殊途同歸
這兩群人最後都是半逆不信
會接受上帝嚴重嚴重終極的審判
真正的相信耶穌
是跟隨耶穌逆水行舟逆風飛行
追求十字架的榮耀
追求天上的國度
很有趣
但是又向下走
在地上所有東西都是倒轉了
向下等於向上
向上等於向下
你越是向上就越是向下
你越向下卻要向上
我們要跟隨耶穌
逆水行舟逆風而行
追求十字架的榮耀
追求天上的國度
這群新的粉絲
跟耶穌說真的
就是因誤會而結合
那下一句是什麼呢?
當然是因了解而分手
所以你會發現到了第37節
我們今天沒有正式去看
你已經發覺他們已經開始要分手了
第8章第37節
要向耶穌這樣說
你們想要殺我
耶穌看得出已經知道
因為你們心裡容不下我的道
第8章43節
耶穌再說
你們聽不進我的道
你們容不下我的道
你們出於你們的父魔鬼
他說謊是說謊者的骨
他們的心容不下耶穌的道
他們聽不進耶穌的道
原因是什麼?
因為他們滿腦子都是魔鬼的謊言
你不要太快開心
不過我聽得中
我容得下耶穌的道
我經常在說
你容得下
聽得進的意思
就不是你可不可以正確說出來
我剛才說過的那篇道是什麼
我們現在很多弟兄姊妹在做功課
他聽完那篇道
他用三點來總結
可能我會說總結得很好
接著下面還有一句
Go and do and live it out
你要活出來
你不活出來
你是容不下耶穌的道
耶穌的道是用來活出來的
不是用來考試
接著說我達到滿分
這群人連耳朵都容不下
他們根本從來沒有相信耶穌
真正的相信耶穌
我們不斷重複地思想
真正的相信是notitia
清楚地明白耶穌的福音
第二
ascensus
心裡確認確信
耶穌說的是對的
耶穌說世人都犯了罪
沒錯
我就是那個世人
就不是說隔壁街的那個人是那個罪人
有了notitia
有了ascensus
最後是要你信靠鬼神Fabrizio
這群人
大概聽完之後
有了notitia
有了清楚地明白
但是他們沒有辦法心裡認信
他們覺得耶穌是瘋的
覺得耶穌看錯了他們
更加不用說
他們完全不會信靠鬼神
來到這裡我們要問一個問題
耶穌究竟說了些什麼
那麼刺激他們
令他們如此激動
一節而已
耶穌說完之後
不知為什麼他突然間容不下他的道
耶穌究竟說了些什麼
去刺激他們
令他們如此激動
還想要殺他
OK
我想帶你去看回第八章的31和32節
從信他到想要殺他
問題出在哪裡
就是出在這兩節聖經
第八章第31節
耶穌對信他的猶太人說
不要說真信假信
總之當他信了
你們若繼續遵守我的道
你就是我的門徒了
好像沒什麼問題
下一句
你們將認識真理
真理會使你們自由
如果你問我
我會說第八章第31節是OK的
不過第八章第32節就壞了大事
會令人有點反胃
如果我當時在場
我會建議耶穌
可不可以改一改
改一改第八章第32節
與其說你們將要認識真理
真理會使你們自由
倒不如這樣寫
你們將要看見天國
我會使你們得釋放
你這樣寫就正面很多了
可能有人會問
分別在哪裡
分別的地方就是
Who is to blame
是誰的錯
你現在這樣的情況是誰的錯
如果我們說
你們將看見天國
我會使你們得釋放
意思是錯在外面
我們今天有什麼問題
我們的問題在外面
我們的問題很明顯在外面
所以你去教會報道會
教會報道會有些人信主很簡單
將問題放在外面
你有什麼問題
耶穌會幫你解決
錯在外面
我來幫你解決
你們看見天國
我會使你們得釋放
這樣就沒事了
但耶穌不是這樣說
耶穌說你們將要認識真理
真理會使你們得到自由
什麼意思
錯在裡頭
錯在你的裡頭
而你現在要承擔
要負責你裡頭出了的問題
原來你現在
是做了別人的奴役
奴僕
所以你要通過
我給你的真道使你
裡面得到自由
你要承擔你自己的後果
你要承擔你要負責
於是令他們很不開心
耶穌反過來
他拒絕了說外在的問題
他選擇了說內在的問題
我不是說耶穌覺得外在沒有問題
我們活在一個墮落的世界裡面
我們外在有沒有問題
有問題
政治有沒有問題
社會有沒有問題
有問題
很多問題
但是
耶穌的福音
不是說外面
是說裡面
耶穌拒絕和你討論外在的問題
選擇和你說你內裡的問題
而這群人竟然聽明白了
一句話他聽明白
於是引來一個極大的恨惡和決裂
他一聽這句話
他聽到我知道你說什麼
我知道你戳我背
我來是想你幫我解決我外面的問題
我們這群都是好人
如果你真的是上帝派來的
是不是應該上帝派來幫我們這些好人申冤
你這樣說我沒有問題的
但是你現在說我們是壞人
你說話
於是他們很大很大的反應和耶穌決裂
他說我們是亞伯拉罕的後裔
從來沒有作過誰的奴隸
你怎麼說我會使你們自由呢
這個是亞伯拉罕在約翰福音第一次的出現
亞伯拉罕在約翰福音裡面一共出現過11次
11次都是約翰福音第八章
所以由這一節開始
第30單節一直到第58節裡面
亞伯拉罕會不斷重複不斷重複11次的出現
所以未來的兩三篇裡面都離不開亞伯拉罕了
你已經知道了
甚至今天這一篇
稍後有一節聖經
就這樣看是沒有他的名字
但是是關於亞伯拉罕的
他們說我們從來都不是奴隸
他們說的是心裡面的奴隸
他說的是屬靈裡面靈女的奴隸
因為在外在而言
以色列人其實是多次成為別人的奴隸
由埃及出來
後來被亞瑞人攻破他們的北國
接著是秘魯巴比倫
接著是波斯希臘
現在是羅馬
所以從外在而言
他們其實是在做別人
在看別人的臉色
在做別人的奴隸
他們是心裡面不服
但是耶穌說的不是外面
耶穌說的是裡面
耶穌說你裡面有個問題
但是我可以幫你解決
他想都不想
你瘋了
我沒有問題
我的問題是外面
你幫我解決問題
外面我就叫你做我的神
我的救主
但是你不肯
走
他們說既然
我們從來都沒有在靈裡面做奴隸
耶穌你也不需要用你的道
用你的真理來浪費時間
釋放我們獲得靈女的自由
耶穌回答他們說
還不放棄
我實實在在的告訴你們
所有犯罪的人
就是罪的奴隸
我想你們已經知道
耶穌不是嫌棄他們
所以破口大罵
吃碗底飯碗麵
我現在說實實在在
他不是這樣的
他不是要定他們的罪
而是他帶著無盡的憐憫和慈愛
看見他們就愛他們
於是他呼籲他們要信靠跟隨他
就可以得到自由得到拯救
他不是告訴你
你知道你是罪的奴隸
他是想告訴你
我有辦法
我可以幫你搞定
只要你知道你是罪的奴隸
我就可以將你從罪裡面釋放出來
在這裡我們已經在背景裡面聽到
讓福音的主題
上帝愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切相信的
因為耶穌的轉捩點就是
你相信我
你如果相信我
你就不需要做罪的奴隸
叫一切相信他的
不致滅亡
反得永生
因為上帝差他的兒子
來到世上
不是要定世人的罪
而是要使世人因他得救
信他的不被定罪
不信他的罪已經定了
因為他不信上帝
獨一的名字
我想帶你回去
第八章二十一二十四節
你們會死在自己的罪中
你們若不信我
就必會死在自己的罪中
如果你不信我
你就會繼續做罪的奴隸
這個是耶穌在說的
如果你繼續做罪的奴隸
你就必死在自己的罪中
但是不一定要這樣的
結局可以改寫的
如果你信我
當然我們說的是真心信
不是假意信
如果你真心全心信靠跟隨我
就必從罪中的奴役和審判中
拯救你出來
我會使你從奴役中得自由
我會使你從審判中得拯救
你明白嗎
兩件事是一樣的
你是罪的奴役
你需要釋放
如果你信我
我可以釋放你
如果你繼續做罪的奴隸
你會死在自己的罪中
但是如果你信我
我可以拯救你
我可以連你罪的審判
都可以幫你得到救贖
但是我們來到最後兩節
很快已經去到最後兩節
最後兩節是《約翰福音》第八章
第三十五節和三十六節
耶穌這樣說
奴隸不能永遠住在家裡
兒子才永遠住在家裡
這是第一節
接著第二節
所以上帝的兒子
若使你得自由
使你自由
你們就真正自由了
你明白耶穌說了些什麼嗎
原來在第三十五和三十六節的背後
藏著兩個舊約的故事
你可以開始猜一下
第一個是《創世紀》裡面的故事
藏在《約翰福音》第八章第三十五節
三十五節的背後有一個《創世紀》的故事
三十六節的背後
藏著一個出埃及記的故事
我想先和你看出埃及記
接著再回去看《創世紀》
我們先看出埃及記的故事
上帝的兒子耶穌基督說
他若使你自由
你就真正自由了
耶穌正在帶領我們回去出埃及記
因為出埃及記是一個講自由
北島自由的一個故事
我帶你去看的是出埃及記第十二章
第二十一至二十三節
大家很熟悉的經文
你們要為家人取羔羊
把愉悅的羔羊採了
要拿一把牛膝草
招盤裡的血
把盤裡的血
塗在門尾上和兩邊的門框上
直到早晨
你們誰也不可以出自己家裡的門
二十三節
因為耶和華要走遍埃及
私行擊殺
他看見血在門尾上和兩邊的門框上
耶和華就必逾越冷門
我想你想想上帝是怎樣拯救以色列人的
上帝拯救以色列人的方法是
通過十災
上帝要帶以色列人出埃及
而埃及的法老和上帝拗手瓜
於是上帝通過十災
尤其是第十災
去擊殺埃及人的頭生
但是如果沒有逾越高羊的母血
以色列人也難逃上帝的審判
於是上帝設立了逾越節
高羊和高羊的血
以致可以保住以色列人的命
以致可以帶他們出埃及
於是我們會說
通過逾越節的高羊
以色列人逃離了埃及的奴役
獲得了肉體上的自由
大家明白嗎
上帝的兒子使你自由
你就真自由
我們說的是埃及的
他們現在得到的是甚麼自由
是肉體上的自由
是外在的自由
你記得耶穌說的是甚麼
內在的自由
可怕的事
可惡的是
他們外面得到自由
他們裏面有沒有自由
You shall know the truth
the truth shall set you free
你要認識真理
真理會使你得自由
那個自由是在裏面
他不是在說羅馬人
他們要的是外面
現在以色列人在《舊約聖經》裏面
他們得到了身體上的自由
但是可怕的事
他們沒有逃離偶像之家
埃及偶像之家
屬靈的奴役
他們仍然深想埃及
他們仍然貪愛世界
他們俯伏敬拜金牛族
他們不應該拜金牛族
他們應該拜的是上帝的羔羊
所以你明白為何耶穌回來告訴你
你需要自由
因為儘管你出了埃及
但是你心裏仍然在埃及
我救了你出羅馬
你猜你會怎樣
你會繼續去敬拜羅馬的偶像
世界的偶像
耶穌說犯罪的人是罪的奴隸
拜偶像的人是偶像的奴隸
你聽聽
愛世界的人是世界的奴隸
追求地上榮耀的人是地上的奴隸
所有的東西都是同一樣東西
罪的奴隸
犯罪的人是罪的奴隸
拜偶像的人是偶像的奴隸
愛世界的人是世界的奴隸
追求地上榮耀的人是地上的奴隸
於是耶穌說
你們會死在自己的罪中
他們
舊約的世界
死在自己的罪中
我們
也會死在我們自己的罪中
你可以替代
你不是單單在說罪
你也在說這個世界
你在說地上的榮耀
所有的東西你扔進去就對了
因為你愛這個世界
你就是地上的奴隸
你會死在你的罪中
死在你的奴役當中
耶穌說
除非你們
他們
我們
全心盡心
信靠跟隨耶穌
上帝的羔羊
你要做什麼
要捨棄地上世界的偶像
和榮耀
你一定要捨棄金牛族
如果不是
你一定會死在
自己的罪中
這是第一個故事
第二個故事
有關的
所有的東西有關的
然後我們有第二個故事
是創世紀的故事
耶穌這麼說
他說奴隸不能永遠住在家裡
兒子才永遠住在自己的家裡
這裡所指的是什麼故事呢
你猜不猜得到
主要是學的題目
這個背後原來是一個關於阿伯拉罕的故事
我們現在要跳過舊約聖經的阿伯拉罕的故事
直接帶你去新約
看看保羅怎樣幫我們做這個總結
我們現在要shortcut了
我帶你去看
佳太書第四章
保羅怎樣幫我們總結這個故事
他說阿伯拉罕有兩個兒子
一個結果是奴隸的兒子
另一個才是真兒子
阿伯拉罕有兩個兒子
佳太書第四章第二十二節
一個是使女生的
一個是自由的婦人生的
那使女所生的是按著肉體生的
那自由的婦人所生的是憑著嬰許生的
然而經上是怎麼說呢
是把使女和她的兒子趕出去
不可以長期留在家裏
你記不記得他講的那句
因為使女的兒子絕不能與自由的兒子一同承受產業
阿伯拉罕有兩個兒子
第一個叫做以撒瑪利
是他還年輕的時候
多年輕啊
86歲
是他還年輕的時候和下家使女所生的
是按著自己意願所生的
按肉體所生的
因為上帝說他會有個兒子
他等不及了
於是自己想自己的辦法
就生了以撒瑪利
第二個兒子是以撒
是他年紀老邁100歲的時候生的
是和撒拉生的
是按著上帝的嬰許生的
因為他99歲的時候
上帝差遣使者跟他說明年會抱兒子
不是抱孫子
抱兒子
他在那裏笑
以撒的名字叫做He Laughs
按照上帝的嬰許
按照上帝的旨意所生的
奴隸不能永遠住在家中
在講這個故事
使女的兒子不能承受產業
唯有真正的兒子才可以長住家中
唯有真正的兒子才可以承受產業
我們將這個故事引進去約翰福音
你就會明白耶穌在講什麼
因為約翰福音一開始的時候
已經在講兩種不同的兒子
約翰福音第一章第十節
他在世界
世界是藉著他做的
世界卻不認識他
他來到自己的地方
自己的人並不接納他
第十二節
凡接納他的人
就是信他名的人
他就賜他們權柄作上帝的兒女
上帝的兒女
不單單是自由
《釵及記》在講他會自由
這裏在講的
剛剛的故事是講做上帝的兒女
這些人不是從血生的
不是從情慾生的
也不是從人的意願生的
以撒瑪利就是從人的意願生的
不算數
而是從上帝的心
是憑上帝的應許
從上帝而生的
於是你去到這裏
你明白耶穌在講什麼
你要問這個問題
人
罪人
墮落的罪人
從人而所生的墮落罪人
怎樣才可以從上帝那裏重生
你明白嗎
耶穌在講的是一個重生的問題
你信我就得重生
你不信我你沒有重生
信我重生成為上帝的兒女
於是耶穌說
你一定要得自由
因為奴僕是沒有辦法繼承上帝的天國
於是你必須要重生
才可以成為上帝的兒女
我們問這個問題
人
如何可以從上帝那裏重生
成為上帝的兒女
答案是
羔羊的補血
聖靈的洗禮
全部都在第一章裏面已經出來了
第一章
「約翰看見上帝」第一章二十九節
「看!上帝的羔羊除去世人的罪」
你必死在罪中
我怎樣可以救你出罪
「上帝的羔羊除去世間的罪」
你明白嗎
除非你相信我
你會死在罪中
如果我相信你的話
你怎樣幫我解決這個罪
我會成為上帝的羔羊
「上帝的羔羊除去世間的罪」
接著
你不可以繼續做一個奴隸
你要被釋放
你要被改造成為上帝的兒女
你才可以繼承
承繼天國永恆的產業
第一章第三十三節
「我先前不認識你
可是那差我來的用水施洗的對我說
你看見聖靈降下來
停在水的身上
誰就是用聖靈施洗的
我看見了
所以作證
這一位是上帝的兒子」
如果上帝的兒子令你自由
誰會令我們自由
上帝的兒子
耶穌基督
耶穌基督怎樣令我們自由
怎樣可以將我們從奴役變成上帝的兒女
通過聖靈的洗禮
你看到嗎
所有的一切
其實帶我們去《楊博恩第一章》
這裡有兩件事情
兩件事情都和你無關的
兩件事情都是和我無關的
兩件事情都是和耶穌有關的
羔羊的補血
聖靈的洗禮
全部都是救主耶穌的功德和作為
OK
那你問
他做了之後
我們要做些什麼
我們必須要做些什麼
才可以得救
才可以重生
他說他
我說我的
說真的
你經常看他那張考卷
沒有用的
他考他的
你考你的
根本都不是同等級的
你要問
上帝告訴我們
他做完他的那份卷
他考了一百分
他可以帶我們進天國
那我們需要做些什麼
答案就是信耶穌
但是問題來了
什麼叫做信耶穌
在楊寶欽裡面有太多人信耶穌了
太多人信了
第一節信完之後
下一節就不信了
有太多人說他信耶穌
耶穌看著他們卻不信他們
所以我們必須要問
什麼叫信耶穌
不是隨隨便便說一聲
我信
而是全人投入
盡心竭力
一生一世
信靠跟隨
Notitia
記不記得
清楚明白福音的核心
福音的核心是什麼
高揚的寶血
聖靈的勢力
這個很重要
也是教會經常會忘記了
你不說高揚的寶血
你不說十字架
是沒辦法救人的
Notitia
清楚明白
第二
心裡要認同
心裡要確認
確認什麼
耶穌給我們的控告
耶穌說什麼
你是罪的奴隸
耶穌說
你會死在罪中
如果你不行
我接納不了耶穌的控告
我沒辦法心裡確認的話
這個福音與你無關
清楚明白福音的核心
第二 心裡確認福音的控告指控是真實的
第三
毀身履行信靠福音的呼召
福音的呼召是什麼
捨棄地上世界的偶像
你不可以留在埃及
你不可以貪戀世界
因為耶穌說
我不屬於世界
你屬於世界
耶穌說
我是天上的
你是地上的
你跟不跟我
你如果要跟我
你沒辦法留在地上
你要跟我
你不可以屬於這個世界
你一定要追求我所追求的榮耀
十字架的榮耀
你若不愛十字架的榮耀
我與你有何干呢
所以清楚明白福音的核心
心裡確認福音的指控是真實的
接著我們回轉悔改
毀身履行福音的呼召
捨棄地上世界的偶像
跟隨上帝而至
信靠高揚的寶血
追求天上永恆的國度和榮耀
我們回到第八章三十一、三十二節
耶穌說這些話的時候
很多人信了祂
接著祂繼續
很可愛
祂知道他們不是真信
但是祂繼續說
先當他們是真信
接著解釋一下真信的人應該會怎樣
接著繼續第三十一節
耶穌對信他的猶太人說
你們若繼續遵守我的道
就是真是我的門徒了
你們將認識真理
真理會使你們得自由
這裡說的是一個真信心的實踐和經驗
一個真信心會怎樣實踐呢
如果是真的話
第一你會繼續遵守我的道
今天沒有時間講
如果你看到英文是
Abide in my word
Abide這個字
在讓福音重複又重複出來
我是葡萄樹你是枝子
你要藏在我裡面
我都藏在裡面
那個是Abide
所以這裡中文翻譯是遵守
但是其實是藏在我的道裡面
是親密很多的
不是遵守OK我們今天怎樣怎樣
不是你外在的遵守
是裡面我活在他的道裡面
我常在這道裡面
接著你就會認識
但是我們一見到認識
我們知道講的是愛慕
愛慕耶穌的真道
這個是真信心的實踐
接著真信心會得到一個經驗
那個經驗是什麼
得自由
行不行
什麼是真信心
真信心是怎樣實踐出來
真信心的實踐就是藏在耶穌的道裡面
真信心的實踐是認識愛慕真理
真信心的結果出來的效應
那個經驗是什麼
得著自由
在這裡我們見到兩個希臘文
一個是Logos
另一個是Elysium
兩個關鍵主題同時出現
真道與真理
這個組合是罪奴獲得自由的關鍵
一個罪奴怎可以獲得自由
需要Logos
需要上帝耶穌的道
需要真理
但是這個組合其實早在《約翰福音》第一章裡面
已經出來了
有一個另外一節
大家都很熟悉的
道成了肉身
我幫他改了翻譯
將莫我們中間充充滿滿地有恩典
有真理
你可以將它翻譯成有慈愛有信實
真理就是Elysium
道就是Logos
這個組合早就出來了
這個組合可以令我們得自由
如果你可以這樣記住
然後他說我們也見過他的榮光
就是負獨一兒子的榮光
這一節聖經其實是更加豐富的
可以說第一章第十四節是整本《約翰福音》最核心的主旨
我們沒有時間重複看完所有的東西
但是我和你指出幾個重點
第一有Logos上帝的道
耶穌就是道成了肉身住在我們當中
道成了肉身住在我們
第二個字
帳篷在我們當中
它不是住在我們當中
它是帳篷
帳篷和住有什麼分別
帳篷是會動的
帳篷的功能就是要引導我們
然後有恩典
有真理
或者有慈愛
有信實
慈愛信實
舊約裡面的Hesed和Emmet
是代表了上帝救贖的認許和承傳
在這個帳篷裡面
在這個道成了肉身裡面
我們看到上帝救贖的認許
救贖的承傳
在誰的身上
在副獨一兒子的身上
所有一切的東西
都是副獨一兒子耶穌基督的身上
所有的榮耀
如果可以這麼說
所有的恩典
真理
所有的慈愛信實
全部在耶穌基督最榮耀的地方
在哪裡
耶穌基督的一生最榮耀的地方
在十字架上
耶穌替我們承傳了救恩
耶穌也是上帝的榮耀的帳幕
我再說一次
帳幕是用來做什麼的
帳幕不是住的
帳幕是引領我們的
耶穌在十字架上承傳了救贖
然後
祂成為這個榮耀的帳幕
要帶我們升空
離開地上的世界
追求天上的國度
這是不能少的東西
這是自由的定義
你明白嗎
什麼叫自由
自由就是我可以和耶穌一起升空
所以我這裡畫了
唯有背十字架的人才可以跟耶穌上飛船
什麼叫背十字架
背十字架在聖經新約裡面的其中一個意義
就是向世界死
向上帝活
只有很想升空
不想再在地球的人
才可以和耶穌一起上飛機
做太空人到庫那裡去
如果你好像以色列人那樣
貪愛這個世界
不捨得埃及
經常回頭的話
你是想不到
耶穌的飛船
祂的帳幕
如果我們和祂同死同活
我們背起十字架
我們就想和祂一起上飛船
到庫那裡去
追求上帝的國和上帝的義
於是我要問你
你願意嚮往跟隨上帝的兒子
獨一的救主耶穌基督
和祂一起飛天
一起到庫那裡去
那裡嗎?
耶穌說
如果你不去的話
你們會死在罪中
我再想你留心一下
耶穌怎麼定義罪
因為我們的定義
和耶穌的定義是很不一樣的
你們會死在罪中
什麼是罪?
耶穌對他們說
你們是從下面來的
我是從上面來的
下面就是罪的世界
下面沒有一點一滴不是罪
你很難明白的
我們看到這個世界
我們很難說這個世界
所有人都是罪人
我們有很多好人
我有很多好朋友
我也是好人
為什麼你經常說我是罪人
不
在上帝的眼光
你們會死在罪中
這個罪等同於下面
我是上面
上面沒有罪
下面有罪
下面都是罪
上面一點罪也沒有
你們是屬世界
世界是黑暗
世界是罪孽
我不屬於這個世界
我們要問這個問題
誰是罪的奴隸
誰會死在罪中
很多人一想起這兩條問題
覺得這兩條問題跟他們沒有關係
誰是罪的奴隸
誰會死在他自己的罪中
這些說的是很極端的罪犯
殺人犯
罪的奴隸
連環殺人犯
行不行
死在自己的罪中
強姦犯
連環強姦犯
罪的奴隸
死在罪中
毒友
戒幾個戒不掉
罪的奴隸
死在罪中
我們一想起罪的奴隸
我們就在想這些東西
賭徒
切了左手
切了右手
都繼續去賭
上網又賭
過海又賭
偷竊上癮的人
喜歡偷
怎樣都要偷
習慣了
來教會偷聖經
色情上癮的人
我們這些人
我一想起他們
罪的奴隸
死在罪中
手機上癮
那就慘了
個個都是
上癮的人
罪的奴隸
或者你已經是其中一個
你知道這個故事跟你有關係
但你說不是的
我都不是的
對比他們
我
我自由的
我不會完美
不過我不是那種
我自由的
我正常的
我陽光的
我正氣的
但有沒有想過
當聖潔上帝從天上
看下來地下的時候
這個世界裏面
一個人
一個自由人都沒有
沒有一個是正常的
沒有一個陽光的
沒有一個正氣的
全部都是陰氣
陰氣很重
全部都是黑暗的
每個人都是不正常的
每個人都是被罪捆綁
被世界捆綁
被地上的榮耀所捆綁
原來被地上榮耀所捆綁
都是罪的捆綁
你明不明白
有些人很喜歡讀書
有些人很喜歡考試
考得高分
有些人很想升職加薪
有些人很想七人投隊
有人很想為家人爭一口氣
原來這些都是罪的奴役的一部份
耶穌說
聖經告訴我們
地上世界所有的人
所有
你想最好的
你認識的最好的
你想你自己最好的狀態的時候
如果他還沒有重生的話
他們全部都是罪的奴隸
你會發現在這個故事裏面
有些人是擺明想殺耶穌
你說這些人是罪的奴隸
你說這些人是會死在罪中
是對的
但我想你知道
在約翰福音第七章至第八章裏面
約翰特意擺了另外一個正氣人在那裏
這個正氣人
還要正氣到為耶穌說話
而約翰想告訴我們
儘管我將這個正氣人擺在這裏為耶穌說話
這個正氣人其實是罪的奴隸
這個正氣人
其實也是耶穌教導拯救的對象
這個正氣人是誰呢
這個正氣人其實是尼哥德姆
他在第七章的結尾出現過
唯有他有個名字
你可以想像
當耶穌在說這些
你會不會死在罪中
其中一個在後面
在人群中看著的就是尼哥德姆
好像薩戈一樣
不關我的事
我是好人
不過又關我事
他又想聽
尼哥德姆可以說是約翰福音裏面特選的配角
最重要的配角
他在第三章出現過
在第七章露了露面
說了一句話
為耶穌說的
正氣人
然後第十九章再出來
我們可以說
尼哥德姆比耶穌所有的門徒都更加重要
我想你真的要很認真去想想尼哥德姆這個人
在第三章裏面
我們問誰是黑夜人
答案是尼哥德姆
誰進不了天國
尼哥德姆
約翰專門幫我們打這個小報告
有一個人進不了天國
他不是連環殺人犯
他是尼哥德姆
誰需要重生
因為耶穌對著他
第一個說話
You must be born again
誰很需要重生
你很不濟
尼哥德姆
去到第七章和第八章當中
我們問
誰是下面的人
耶穌是上面的人
尼哥德姆
尼哥德姆是屬於下面的
其實第三章耶穌已經跟他說
他是屬於下面的
誰是屬於世界的
尼哥德姆
誰是罪的奴隸
誰會死在自己的罪中
尼哥德姆
這是一個不可思議的發現
我們也可以說
這是約翰被他讀者的驚訝
或者驚喜
尼哥德姆是一個怎樣的人
照我們所知
他是尋找真道
尋找基督的人
所以夜裡來找耶穌
他是一個敬虔公義
道德高尚
不是假冒為善的猶太人
我想
我這樣說不是錯的
雖然我沒有一句說話是這樣說
聖經沒有一句說話
但是聖經從頭到尾沒有打過他任何一個小報告
說他是假冒為善的
他不是的
他是好人
第三
他是以色列的老師
D-theologian
以色列的神學家
他熟讀他的聖經
他不會和耶穌吵聖經意外的東西
他就是和耶穌一起翻本聖經去思想
第四
他謙卑受教
耶穌摑他兩巴
是不是我摑你兩巴
你下個星期就不回來了
耶穌摑了他不知多少巴那一晚
繼續回來
默默的跟隨耶穌
第五
他公平公正
他在第七章為耶穌發聲
我們的律法是這樣的嗎?
東尼審過他就已經說他是罪不正確的
接著他被人罰兩下
這個尼哥德姆
這樣的尼哥德姆
不是壞人
是好人
這個比我們這裡
可以說是每一個人
無人可比的尼哥德姆
居然是罪的奴隸
除非他信主
除非他重生
否則他會死在罪中
你可不可以這樣想
你將尼哥德姆
他的名字放進去
罪的奴隸
死在自己的罪中
接著你將你自己跟他比一比
你問
你需不需要
做同一樣的動作
這個發現
尼哥德姆的出現
是一個地獄般的壞消息
同時又是一個天堂般的好消息
你聽我說
壞消息是
如果尼哥德姆是罪的奴隸
如果尼哥德姆除非他重生
不能
會死在自己的罪中
我們這裡每一個人
無論我們
道德有多高尚
無論我們多熟悉聖經
無論我們在教會服侍多少年
我們都很有可能
未重生
你需要面對這件事
如果他都未重生
你有沒有可能未重生
絕對有可能
這是一個地獄般的壞消息
但有另一個天堂般的好消息
林牧師有什麼好消息
好消息就是
如果你對你自己的基督徒人生
感到有些不滿足
做了這麼多年
做來做去
越來越沒有人
但你又心裡面有一種期盼
希望有一個更豐盛的人生
更大的喜樂
更大的盼望
更大的滿足
尼哥德姆的故事告訴我們
是有的
有的是什麼
你需要重生
如果你有重生
你就立刻變成一個完全不一樣的人生
不一樣的世界
令我想起C.S. Lewis的那句名言
時間關係
我直接讀中文的翻譯
上帝成為人
要將他的造物改變成為他的兒子
不僅是將舊的人改良
變成一個比較好一點的人
而是改喚我們成為新人
有翅膀懂得飛的那種
這和教一匹馬跳欄
要它跳得更高
更好不同
而是將這匹馬變成能飛的造物
你看不看到分別
不是令那匹馬更加好
是令那匹馬可以長翅膀
曉飛
尼哥德姆的重生經驗
其實就是一個飛行的經驗
不是他信了主之後
他有什麼陋習改了他
而是他信了主之後
他真的可以最終起飛
你們會死在最終
除非你們仰望耶穌
信他
怎樣信呢
《人子被舉起》
第十九章第三十四節
士兵拿槍擲他的立旁立刻有血和水流出來
水代表了聖靈的降臨
於是有羔羊的補血
有聖靈的洗禮
而這個接下來的就是重生的模樣
我知道我說了不知道多少次
但我想沒有人真的接受我這個解釋
我看了很多書
大家都不敢說這件事
因為如果這樣才是重生
那誰是重生
連寫的人都不敢說
所以他不敢寫
但是你怎麼看
約翰就是要寫這個故事
他夠膽寫為什麼
因為他也是
因為約翰曾幾何時都是在追求地上的榮耀
他現在不再追求地上的榮耀
他就夠膽寫這個故事
其他人就不敢
其他人就恩信稱義
這個人夠膽寫重生
尼哥德姆帶著一百斤的抹藥
尋向用細麻布把耶穌的身體裹好
這個是重生的模樣
這個是地獄般的壞消息
卻又是天堂般的好消息
原來基督徒的人生是可以這樣活的
你明不明白
反過來說
只有這樣的人生才是基督徒的人生
其他的就是你自己創造出來的基督徒人生
不是聖經所說的基督徒人生
於是我們說
尼哥德姆全心信靠耶穌
仰望榮耀的十字架
他領受了聖靈的施洗
於是他那天離開了他的黑暗
他進入光明
冒險信耶穌
真的冒險
接著他帶了一百斤七十五磅值七十五年人工的末藥
從沉香去敬拜耶穌
接著他親手賣葬耶穌
於是他等於以後都不用再做事了
他要拋棄他這個世界
他要求上帝的國度
衝刺
他還沒做這個動作之前
你可以想像嗎
他是罪的奴隸
你說什麼罪的奴隸
他哪有罪
你用人的角度來說是沒有罪的
在上帝的眼光
在地上的人
在世界人周圍有罪
他還沒做這個動作之前
他是一個罪的奴隸
他是地上世界的奴隸
這個人必然死在罪中
但是現在他自由了
你看不到嗎
他這個動作告訴你
他再不是罪的奴隸
他自由了
他成為上帝的愛子
他不單止自由
他再不是罪的奴隸
他成為了上帝的愛子
他再沒有束縛
沒有任何的束縛
他可以單單的為主而活
你的人生是怎樣的呢
我不敢問
你的人生是不是這樣的呢
因為聖經約翰告訴我們
這樣的人生才是上帝兒女的人生
我想帶大家回到很熟悉的聖經
「世人都犯了罪,規缺了上帝的榮耀」
什麼是罪?
規缺了上帝的榮耀
聖經學者這樣解釋
所謂規缺了上帝的榮耀
罪的意思就是missing the mark
未能達標
大家聽過了
未能擊中目標
我們問目標是什麼
我們的目標是上帝的榮耀
通常我們一想到罪就是這樣
十戒
或者上帝給我們的道德標準
但我們經常都是射不到的
missing the mark
但是你有沒有想過
其實這幅圖畫不是真的
真正的圖畫不是這樣的
規缺了上帝的榮耀
是我們不及上帝的箭靶
是當上帝呼召我們
去以祂為我們人生的中心的時候
我們經常看另外一邊
另外一邊是世界
我們每一個人都是自己瞄準自己的箭靶
我們坐在那裡都傻
你有沒有想過
什麼叫世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
因為我們每個人都是背向世界
背向上帝
面向世界
我們自己有自己的箭靶
難怪我們規缺上帝的榮耀
因為你都不是對準上帝的榮耀
你從來沒有想過上帝的榮耀
你從來沒有用上帝的榮耀的眼光去看人生
在我人生
返教會
慢慢成為基督徒的過程裡面
其中有一樣東西最
危害我很深的
就是有人告訴我們
我們和上帝的關係可以和上帝寫計劃
可以向上帝提案
你想讀什麼書
告訴上帝
希望他簽名
如果你能夠進去
那就是他簽名
你想要什麼工作
你可以和上帝提一個東西
你說上帝這樣
然後只要你後面加一句話
「隨你的旨意不求我」就可以了
有沒有人這麼傻呢
是不是我們這樣做了之後
然後我找到的工作
做到的東西就是上帝的旨意
有沒有人這麼傻
沒有理由是這樣的
我們不應該是這樣的
這樣其實和拜偶像有什麼分別呢
我和黃大仙一樣
求了支籤
大仙我現在申請這份工作
不知道大仙可不可以高抬貴手
簽一簽名
如果得了我一定回來感謝大仙
你有什麼分別
這個不是基督的人生
基督的人生應該是全心全意
回轉
靶在這邊
你在這邊
你的靶可以不斷錯失的
是不是
我們永遠不會射中心的
耶穌幫我們射中心的
你射不到
但是我對著哪個靶
我再不是對著這個靶
我是對著那個靶
這個就是一個基督徒的人生
耶穌來將我們的舊靶全部毀掉
我們現在只有上帝是我們的靶
規決上帝榮耀的反面是什麼
獻上作活祭
規決神榮耀
上戀是這樣
下戀是這樣
我們一定要成為一張白紙
然後拿著白紙跟上帝說
不求我的意願
只求你的旨意
行不行
不要拿著你自己的計劃
跟上帝說
是啊
都是
那你有什麼辦法
上帝批就批
不批就不批
你有什麼辦法
王大仙也是這樣
沒有人會去王大仙拿著白紙
大仙
你告訴我
我人生應該怎樣
你也不應該去這麼做
但是上帝不一樣
我們結束的時候
我想給你一個John Calvin的名言
我們將中文翻出來
Calvin這麼說
他說人生最重要最偉大的事就是這件事
我們被上帝分別為聖
獻給上帝
為的是讓我們從今以後
一切的思想言語默想行為
一切
真的很誇張
都只為祂的榮耀
我們舊時的東西可以抹掉
我們被上帝分別為聖
獻給上帝
讓我們從此以後
一切的思想言語默想行為
全都只為祂的榮耀
你不會完全的
你不會完美的
但是起碼你的靶是射中
是正確的方向
然後他說
因為屬神之物
若用於不合神心意的用途上
如果我們用屬神
我們已經是屬神的之物
如果我們用來追求這個世界的話
必將嚴重損害上帝的榮耀
求主幫助我們
你需要一個新的標靶
轉向上帝
你怎麼射
射不到
射不中
不完美
No problem
總比你以前的人生好得千倍萬倍
因為你終於瞄向一個正確的靶
求主讓我們
將我們的人生獻給他們
保羅所說的獻上活祭是眾數的
他不是說一個人獻上活祭
是整間教會獻上活祭
求主幫助我們
讓我們可以為祂作見證
我們去祈禱
我們是天父
我們很感謝你
一直帶領我們去思想
耶穌是世界的光
是生命的活水
我們都覺得耶穌真是
是一個很奇妙的救主
當這班這樣的人
擺明根本不信祂
他們說他們信祂的時候
耶穌竟然這麼有耐性地繼續說
好 如果你真的信我們就繼續這樣
耶穌其實是告訴我們
有一天當我們真的回轉去信靠的時候
我們應該怎樣去實踐我們這個真的信仰
我們要藏在祂的話語裏面
Abide in Him
我們要藏在祂裏面
我們要好像我們的生命
和祂的生命是二合為一
祂的導向就是我們的導向
我們不需要胎盤
祂是我們的胎盤
我們要藏在耶穌基督裏面
我們要認識祂的真道
我們要愛慕祂的真道
這樣我們就可以得自由
那個自由不是單單說道德上的進步
正如C.S. Lewis說
不是一匹馬跳得更高
跨欄跨得更好
而是說一匹馬曉飛
主要這個是一個不可想像的東西
我們從來沒想過罪的奴役
是將我們困在地球上、世界上的東西
就算我們很有道德、很好人
很有慈善家的風範
被世界景仰讚美
如果我們的人生就被鋸在地上
飛不起、沒辦法做天國奇妙不可思議的東西的時候
原來我們一直都是罪的奴役、罪的奴隸
更加嚴重的是
這等人必死在罪中
《尼哥德姆》是一個不可思議的故事
因為一個這樣的人仍然需要重生
但一個這樣的人仍然可以重生
而當他重生的時候
他真是改頭換面的
一個已經這麼好的人
有時候我們會說你的人都已經這麼好
你做了基督徒我想都是加多兩個小時的教會而已
不是的
原來我們的人生是需要被大大的改造
而這個改造已經再不是說道德倫理上的改造
而是究竟我們的箭靶的方向是在哪裡
這個是我們這個時代需要聽的福音
求主你憐憫我們的教會
讓我們去思想耶穌基督的呼召
真正順靠祂改造我們的人生
我們這樣祈禱
奉祖耶穌基督明求 阿們